請師妹平安
感謝神
又可以回到神的殿裏面
聽祂的話語
今天我們讀的經文
我相信多多少少你都有聽過
甚至乎你即使沒有回教會
你大概都會聽過
「下蛙食禁果」
確實是
如果上星期你有回來聽
我們又講了《創世紀》的第二章
第二章如果你們還記得
就講到上帝創造的美好
特別是講到創造人
人的美好
祂為人做了很多的預備
為人有很多的愛的準備
為人預備一切
上一次我們說第二章是
上帝對人的第一封情書
是情信
上帝是何等的愛人
我們從第二章那裏看到
不過今天
剛才主席讀經文的時候
我不知道你有沒有這個感覺呢
就是一切好像突然間
變得不是多美好
確實是今天進入
《創世紀》第三章的時候
我們講到人的墮落
人的犯罪
一定會令我們感覺到有些不舒服的
因為講到人的犯罪的時候
就好像一面鏡子放在我們前面
一邊讀
剛才一邊讀
主席一邊講的時候
就有一種好像正正就是照著我們自己
我們豈不是就是這樣的樣子嗎?
求主幫助我們
這一種的反映
或者你感覺到不舒服
是一件好事來的
我霸不得你們感覺到不舒服
帶著一顆謙卑的心
來再一次進入神的話語
讓神的話語不是帶給我們死路
而是帶給我們活的出路
所以今天我們透過這段經文
求主幫助我們
再次成為我們生命的幫助
我們一起來禱告
差天闊上帝
求主你幫助我們
你的話語是煉靜的
你的道理是清潔的
你的典章是真實的
你讓我們從你的真理裏面
看見怎樣傳言的公義
又讓我們看見你的話語是會傳到永遠
由今天
由今天開始我們重新再來閱讀你的話語的時候
你每一天再更新我們
求主幫助孩子
讓我能夠將你的話語講得清楚
將多餘的雜質清除
我懇求主幫助
我們感謝主
聽祈禱
奉主名求
阿門
今天讀這一節經文的時候
當我們進入去的時候
三章一節
我們很快就看見
形容一個新的角色出現
耶和華神所做的
唯有蛇
比田野一切的走獸更狡猾
蛇的出現
讓我們看見
很快經文就給了一個形容詞
就是更狡猾
祂比一切田野的走獸都更狡猾
這個
或者我們說
從今天開始我們就看見
怎樣罪的根源
是從一個引誘
一個試探
一個質疑開始
更狡猾
如果我們回到上一章最尾的一節
在第25節2章的時候
講到當時夫妻二人赤身露體
並不覺得羞恥
接著進入三章一節就說
唯有蛇
比田野一切的走獸更狡猾
其實作者是刻意
如果我們知道
其實在聖經原來的文字裡面
是沒有章節之分的
章節是後來的人加上去的
後世的人加上去的
所以在原來的文字
其實是一直直落的
上一節講到赤身露體並不覺得羞恥
很美麗
很單純
很純真
但是當進入三章一節就說
狡猾
在希伯來文原來的文字裡面
赤身露體和狡猾
這個字
原來的文字是非常相似的
它無論讀音
和它的字根
都是非常相似的
似乎作者是刻意
讓我們看到一件事
就是有一個人物出場
他出場的時候
有一個形容詞給了他
而和上一節有一個很強烈的對比
希伯來敘事的文體
當要寫一個故事的時候
它是很少一開始就形容這個人的
如果你們有仔細看聖經
特別在舊約裡面
你會發現通常聖經介紹一個人物的出場
通常會先介紹一下他的對話
很多時候都是
介紹他和一個人有對話
或者介紹他做了些什麼
然後讓讀者自己去想一下
從他的對話裡面
或者和他做的事情裡面
這個人是怎樣的人呢
或者好像一套戲一樣
或者我們看一套劇集一樣
一個主角出場的時候
很少直接就告訴你
特別今時今日的拍攝手法
很少鑿著額頭就是奸人
通常是看那個情節一直看下去
就發現原來他是奸的
原來他是忠的
在希伯來敘事的文體
大部分時間都是這樣的
很少會直接這樣說
所以在這裡經常一出現
已經直接說他是狡猾
其實是一個很不尋常的敘事手法
那是代表了什麼呢
作者為什麼刻意在整天都沒有開口說話
就已經要告訴讀者
他是更狡猾的
似乎是讓讀者進入一個
打醒十二分精神去看
接下來的段落
作者似乎是想讓我們看到
你要格外留心
你要留心接著下來經常要說的話
你要提高警覺去聽
他是狡猾的
前兩章我們會看到
《創世紀》第一章第二章
創造這個世界很美好
很漂亮
每樣都很好
很良善和諧
所有東西都很好
人同神人同人
人同這個世界
是一個很美好的狀態
但一進入三章一節
我們就看到這個張力的出現
似乎這個如果用彈琴來講
用音樂來講
突然間轉了調
就是提醒讀者
危機來了
如果我們是看一套劇的話
我們坐在電視機前面
我們是觀眾的話
我們應該會很想對著電視機大叫
跟那個女主角說
你不要相信她
她是奸的
她會騙你的
我不知道你們有時看劇情緊不緊張
我看劇看電視看電影
我很投入的
我會看到自己都很緊張
出汗的樣子
有時我和我的小朋友和先生一起看劇的時候
他們都會說
媽咪你這麼投入幹什麼
我是這樣的
很投入很想跟那個人說
她騙你的
你小心
這個也是《創世紀》第三章這裡
作者想給我們的一種氣氛就是
頂姐妹當你閱讀這段經文的時候
你打醒十二分精神
他不是在講一些普通的東西
他是在講一些要很警醒
很驚覺的事情
我們就留意到
知道
作者很快就讓你知道
蛇很狡猾的
那你看看他怎麼狡猾好嗎
他就進入去
他就說
蛇就跟女人說
神喜是真的說
你們不可以吃
圓中任何樹上所出的嗎?
但他的語氣是這樣
這條問題是一條什麼問題呢?
如果中文老師會說
反問句
是帶出一種質疑
帶出一種叫你思考
叫你去想一想
我們留意到
蛇不是首先
如果他是第一次見女人
應該問一下她
喂最近好嗎
Hello
天氣幾好嗎
你看到他不是
他沒有風花雪月
他沒有首先問候一下
沒有多餘的說話
完全沒有
他單刀直入
直接就講神
直接就跟女人說
神是怎樣的
神是不是真的這樣
神是不是真的這樣說呢
蛇似乎是帶著一種邀請
一種好像很好奇
挑動你的好奇心
邀請你去想去懷疑神說的話
你也會看到他很熟悉神
連神跟女人
跟阿當說過什麼他都知道
他很熟悉
你會看到他一開始沒有質疑神
他沒有說神說這樣這樣
他真是壞了
他沒有這樣說
他沒有直接跟女人說神是不好的
神對你多差
他沒有這樣說
而是他提出一種懷疑
在人的心裏製造一些猜測
德國神學家潘霍華指出
蛇在園中談論神的時候
他不是向神傾心吐意
他是談論神
他只是談論神
他沒有渴望親近神
他很熟悉神的話
我們要留心
原來當我們很認真地談論神
我們很清楚神的話的時候
但如果我們沒有親近神
學沒有親近神
學沒有信服神
都是一件很危險的事
今天有人說
在世界各地
在世界上有哪一個地方
裏面的人是最懂得談論神的呢?
豈不是在教會裏面嗎?
我們豈不是最熟
應該是最熟悉聖經
最懂得神的話
最會談論神的人嗎?
求主幫助我們
我們不要成為一個只懂得談論神
很熟悉祂的話
很懂得拿祂的話出來說
但卻沒有一份渴望親近和信服的心
這是蛇
蛇談論神的動機
我們當然
因為我們從讀者
我們現在是讀者
作者一開始告訴我們
祂是假話
但當時的女人相信
還未知道祂是假話
當女人回覆蛇的時候
就說
圓中樹上所有的果子
我們都可以吃的
只是圓裏面那一棵
神說不要吃
還多加了一些東西
不要碰
不要摸
免得你們死
其實女人都很小心
神說不可以吃
她自己幫自己多圍一些圍欄
摸都不要摸
很危險的
她知道結局是怎樣的嗎
她知道
很清楚
就是會死
她知道結局是這樣的
當女人回答蛇的時候
她似乎都說出了
神很大方的
神都給我們吃
不過那棵不能吃
其實她都說出了
在眾多的自由裏面
唯一的規限
上星期我們有說到
今時今日我們活在這個世界
很多法例
很多規條我們要守
有家規 有校規 有法律
很多規矩
但昔日在這些原子只有一條
一條
我們覺得很容易守
應該很容易守
不用你記那麼多東西
不用怕超速
一條
就是這一條
眾多自由裏面唯一的限制
但似乎女人開始在這裏
回答蛇的時候
她已經生出一些懷疑
是呀 樣樣都可以吃
不過就是那棵不能吃
摸都不能摸
會死的
於是蛇跟女人說
你們不一定死
不一定死
這個是在中文的譯本
不過如果我們回去翻查原來的文字
或者不一定要原來的文字
有中文的另外一些譯本
或者英文譯本
都譯出了原來的意思
原來的意思在呂鎮忠譯本裏面
蛇對女人說
你一定不會死
有沒有少少不同呢
都不是少少
再看真一點
你們不一定死
和你一定不會死
是不是有點不同
原來的意思是這樣
原來的意思是蛇跟女人說
你一定不會死
神是怎樣吩咐的話
如果我們記得二章的時候
神是吩咐說
你吃的日子 必定死
神說 必定死
蛇說 一定不會死
你會發現從提出一些質疑
提出一些懷疑
初初是引起一些懷疑的心
慢慢弱化神的一些警告
到最終他是用幾乎完全對立的方式
來說神的話
最終只有一個地步
就是試探人
試探到一個地步
要讓人遠離神
所以從三章一節
只是帶著一些疑問式的試探
去到三章四節
是一個完全的否定
我們會看到
蛇引誘人是一個路徑
他不是一開始就告訴你神對你有多壞
神對你多不好
叫你心生不滿
而是一開始在你裏面有一些攪動
一些扭曲
慢慢削弱
到最終用他的話
取代了神的話
於是他用很熟悉的口吻
好像很熟悉神一樣
跟女人說
你知不知道為什麼他不給你吃
因為神知道
你吃的日子眼睛就開了
你就會好像神一樣
知道善惡
很熟悉神吧
很認識神
經常看起來
真的很知道神的心意
告訴別人
吃了你就會好像神一樣
知道善惡
來到這裏
我都想問一下大家
你們覺得自己是一個懂不懂得分辨善惡的人呢?
懂不懂得啊?
很猶豫啊
很想說我懂
但這裏又好像說懂是一件不好的事
是啊 你懂不懂得分辨善惡
明明懂得分辨善惡是一件好事來的
不是我們如果有下一代
我們教小朋友
我們都教他們要懂得分辨是非
要知道對錯
我們都是這樣教的
分辨善惡不好嗎?
有什麼不好?
是好事來的
你就好像神一樣
知道善惡
這件事好像很吸引
其實男人和女人
當時是否真的不知道什麼是善惡呢?
是否真的不懂得分辨呢?
我想他們不是
其實他們某程度上已經知道怎樣分辨善惡
在昔日的伊甸園很簡單
信福神為善
搏逆神為惡
所有園中的果子可以任意吃
你可以很自在地在這個園裏
只有一條規限
就是那棵生命樹的果子你不要吃
是否很簡單呢?
你只要信服這一條
就是善的
違反就是惡的
他們懂得分辨善惡
但似乎蛇在吸引他們的
不只是單單這一種知道善惡
蛇在說的是
你有判斷力
甚至乎那個判斷力可以審判一切
似乎蛇在說你就可以像神一樣審判這個世界
在原來文字「知道善惡」
這個「知道」是有揀選的意思
做選擇的意思
它似乎是在說給人聽
你是可以按著你自己的心意
你認為的善惡、你認為的是非黑白
去做你一切的決定
你是可以有自己的選擇
你不用信服神
其實這個是背後的潛台詞
我們今天說的
它裏面暗示的是
你就像神一樣知道善惡
後面那句其實就是
你可以不用跟從神
你可以自己審判
你可以自己話事
你可以自己做主
吸不吸引呢?
很吸引吧?
是
於是
女人看著那棵樹
應該真的很吸引
那棵樹聖經形容
它好作食物
悅人眼目
令人喜愛
使人有智慧
一棵這樣的樹
聖經用這麼多形容詞來形容
我相信
不是一個幻覺
當時女人看到那棵樹
不是經常迷惑她的眼睛
令她覺得它好看一點
應該不是
而是她真正地看到
真的覺得很好
很好
在實用性來說很好
為什麼?
好作食物
可以滿足我的胃口
悅人眼目
看起來好漂亮
令人舒暢
令人喜愛
心情好愉快
最重要是什麼?
有果效的食物
使人有智慧
她全部看到的
都是真的
我不知道果子是怎樣的
今天如果有機會
回到這邊緣
好看成怎樣
這麼吸引
不過,弟兄姊妹
多悅人眼目
多好作食物
多令人喜愛
吃了令你多有智慧
都不關你的事
因為
神已經立了誡命
不可以吃
今天
這個世界有很多東西
好作食物
悅人眼目
令人喜愛
使我們有智慧
這個世界
這個世俗好多東西
都好吸引
這個世界
每一天都告訴我們
跟從神
是好多掙扎
外面的世界
容易些
選了那些
舒服些
好吸引
不過
今天對我們作為信徒
來說
外面世界世俗的一切
多吸引
應該跟我們無關
因為神下了誡命
我們要遵守
我們要謹守
遵行祂的吩咐
應該是這樣
所以無論果子有幾好
棵樹有幾靚
原來當人對神
開始有懷疑
開始有不滿
我們開始不滿足
於神這一刻
給我們的東西
我們開始不滿意
神為我安排的際遇
我們開始懷疑神
不足夠滿足我的需要
人就會開始
任意而行
有些際遇我們不喜歡
有些東西
我們想擁有
但偏偏我們就是遇見那些
我們不喜歡的事
偏偏我們想擁有的就是沒有得到
我們就總是覺得
神未夠滿足我
保羅在羅馬書說
當人
以孤行要犯罪的時候
他不是不知道有神
而是
雖然知道神
但卻不將祂當神
榮耀祂
不感謝祂
他們就會思想變為虛妄
無知的心就昏暗了
所以今天
我相信我們不是不知道有神
不是不知道神在
而是
我們自己
有時會不會
都被我們
自己一些不想處理
不想面對
不想反省
不想克服的事情
掩蓋了
神在我們
心目中應該有的榮耀
我們應該怎樣感謝祂呢?
一切的罪
好像
不知不去
不是因為我們沒有好好
管著自己
有時是因為我們沒有好好將神
當成神
在我們心目中的位置
沒有好好將神當成神
擺在我們生命中最重要的位置
以致我們
不懂得感謝祂
不懂得怎樣榮耀祂的時候
我們只是努力
嘗試控制自己
不犯罪,但我們卻又跌倒
如果我們將神
擺在正確的位置
在我們生命中最重要的位置
我們這個支離破碎的生命
才可以回到正軌
所以如果今天
我們努力控制自己
不犯罪
我發現很困難
相反
你追求的不是不犯罪
小心點,謹慎點
而是你要追求有神的同在
請問我們自己
我們每一天是怎樣追求神與我們同在?
我們是怎樣渴慕親近這位神?
我們是怎樣將我們
心中的王位讓出來
讓神來掌管?
唯有追求神的同在
每一天
讓神來掌管你的生命
我們才能夠
不跌落網羅
我們會看到
我們覺得
圓中樹上所有的
都不夠好
因為欠缺一棵
就是那一棵
不夠好
他開始不滿足於單單擁有神
單單沒有在原子裏
享受神的供應
他開始被他的私慾
引牽
他吃了
吃了那個果子
智異人眼睛就開了
知道自己赤身露體
他們就偏食無花果樹的葉子
為自己造成裙子
他們摘下那個果子來
自己吃
還給身邊的人吃
不過今天不要賴女人
不要賴她
其實她自己也很想吃
她才會吃
如果我們仔細查考聖經
我們相信
其實阿當不是不知情
他是看著
女人被蛇引誘
所以他們一同選擇了
吃
智異人眼睛就明亮了
開了
剛才蛇是說
因為神知道你們吃就會
眼睛明亮
如神能夠知道善惡
確實真的是
智異人眼睛就開了
蛇說的話好像沒有錯
眼睛真的開了
不過
是不是如神一樣能知道善惡呢?
似乎不是
聖經說
智異人眼睛開了
但知道的是原來自己赤身露體
蛇之前告訴人
你會如神知道善惡
但結果不是
結果是知道自己赤身露體
我們剛才有說過
赤身露體原來的文字
和哪個字相似呢?
狡猾
原來當人
吃了果子之後
不是如神一樣知道善惡
而是發現
原來自己與蛇相似
很諷刺
當人以為能夠
如神一樣
卻最終是發現
自己只不過
如蛇一樣
當果子吃下去那一刻
鑄成了大錯了
恨錯
是不是難返呢?
天起了涼風
吃了果子之後
那個人和妻子
聽到神在園裏
來回行走的聲音
就躲起來
藏在園的樹木裏
想躲避神
神就呼喚他
你在哪裏?
你們在哪裏?
神沒有嚴厲的責備
你們給我滾出來
沒有
神似乎是
好像一個爸爸媽媽
早就知道一個犯錯的孩子
躲在被窩裏
還以為爸爸媽媽找不到他
爸爸媽媽早就看到他在那裏
就問他
你躲在那裏幹什麼?
神問你在哪裏?
這很明顯不是一個真正的問題
神怎會不知道
他們躲在哪裏呢?
何必問你在哪裏呢?
從這裏我們看到
即使我們躲起來
神是主動尋找我們
神是主動來找人
你幻想一下
如果神沒有問這一句
他們要躲多久?
要躲很久
蹲下來也會很累
寒風有凍
躲在樹林裏
多辛苦呢?
上帝知道
上帝主動去尋找人
每當人犯錯
總是這樣
我們都會很想找地方躲
我相信沒有哪一個
當自己犯了罪、犯了錯
會開咪公開宣告
我有罪了
我們總是想躲避
想躲起來
想不要被人發現
我們想躲藏
但我們遮得過人
遮得過這個世界
卻遮不住神見到我們
今天詩歌
詩篇都是這樣說
你可以去哪裏躲避呢?
你可以去哪裏躲避神的靈呢?
你可以去哪裏躲避神的面呢?
沒有
即使你跑得很快
你仍然會在神的眼前
神無所不知
神只是想知道
你想躲到何時
正所謂躲得一時
不躲得一世
要躲到何時呢?
要躲得一世呢?
神沒有任由他們這樣躲
他們自己都回答神
我們在園中聽到你的聲音就害怕
因為我們知道自己赤身裸體就躲起來
因為神仍然都會問
你有沒有甚麼需要躲避神的呢?
你有多少次很想躲起來
不讓神看到你呢?
你有多少次很想躲起來不讓神看到你呢?
我們心底裏究竟有多少幽暗
以致我們不能坦然面對神
或許我們並不是不知道我們有需要光照的地方
我們都知道
但問題是我們不想改變
都不想面對
不想克服
我們做人都做了這麼多年
咪又係咁生活
我們少少那些貪心
少少那些不信服
少少那些不夠愛人
都沒有什麼問題
我們每天都繼續生活
我們不是不知道聖經說
我們要恩慈待人
我們不是不知道聖經告訴我們
要多一點忍耐和節制
聖經叫我們嘴巴要閉著
不要論斷人
聖經叫我們要凡事謝恩
我們全部都知道
我們通通都知道
我們可能仍然有一些固執
或許都不是一點
說一點
不知道會不會都說輕了
我們都
有些自我
我們有時有些妒忌
我們都有些玻璃心
我們不是不知道自己
其實反應很過敏
小小事發生
我們又喜歡埋怨
有時叻叻地那一刻
就有些自命不凡
甚至我們有時都有些看不起人
不是
什麼大罪
不是什麼
令我們過不了活
我又不是偷鴨拐騙殺人放火
不過就是
這些不信服
就是這些
小小的不對付
不面對
我們就一直藏
一直藏
神說
這樣我沒辦法
使你的生命更豐盛
更使用你
成為一個合用的器皿
你想一直躲
一直躲
但神卻今天
重新再一次
主動來到你的面前問
你在哪裏?
想躲到什麼時候?
今天神一直
再用很微小的聲音
呼喚我們
當我們
活在自己的世界裏
我們會聽不到神叫
感恩
阿當夏娃還聽得見
聖靈的聲音有時真的很微小
你聽不聽得見?
你聽不聽得見
上帝仍然問你在哪裏?
於是
神說
誰告訴你你是赤身露體的呢?
莫非你吃了
樹上所出
就是我吩咐你不可以吃的嗎?
這句有時
我們都會覺得有點多餘
神怎會不知道他們吃了呢?
神說
莫非你吃了
我吩咐你不可以吃的嗎?
今天
上帝也不是不知道我們
祂知道
不過祂仍然問
莫非你做了
我吩咐你不可以做的嗎?
莫非你沒有信服
我的教導嗎?
我不知道今天
我們怎樣回應這位上帝呢?
神不是明知故問
不過祂憐憫人
祂想給我們
回轉的機會
這些問題
統統都是想我們重新在神面前
重新承認
主啊
我在這裏
我有罪了
我們能否抓緊
還可以回轉的時候
快快回轉呢?
我們選擇繼續
當看不見
繼續找藉口
還是今天
神用祂自己的說話
要光照你的一刻
你願意回應神呢?
昔日兩個人
眼睛明亮之後
知道自己赤身露體
覺得很醜
拿無花果樹的葉子
為自己做裙子
原來人有史以來第一個創作
就是無花果裙
無花果葉裙
但是
無花果葉既脆弱
又不耐用
又不保暖
吹兩吹就爛了
怎麼能夠給我們足夠的保護呢?
但是神呢
祂是用獸皮
為人做衣服
祂為阿當和夏娃
用皮紙
獸皮來做衣服
給他們穿
如果我們記得
創世紀第一章
神所有的創造
創天造地
神是怎樣創造他們的呢?
神說
有就有了
神說就有了
整個宇宙
所有
神只要說就有了
但是來到這裡
神竟然自己
親手
用皮紙
親手做衣服
給人穿
這是愛
獸皮從何而來呢?
要殺了動物才有
動物
都是上帝所創造的
都是上帝
所愛的
當上帝要下手
殺一隻動物
用皮紙來做衣服
給人穿的時候
上帝也會痛
但是上帝仍然為人
做一件衣服
遮蓋我們的羞恥
這是上帝
這是我們慈愛的上帝
祂是為憐憫人
所做的
今天
我不知道你會不會覺得
罪已經進入世界了
回不了頭
我們可以不犯罪嗎?
很困難
我們可以完美嗎?
沒可能,確實是
我們沒有一個人需要追求完美
甚至我們可能相信
那個獸皮遮不住我們
我們可能每天都仍然掙扎
但是感恩
不是沒有出路的
頂姐妹不是沒有出路的
我們要依靠神
羅馬書說
因為一個人的叛逆
眾人都成為罪人
但是照樣因一個人的順從
眾人都成為異了
雖然昔日
我們的始祖犯罪
讓罪進入世界
我們通通都變成罪人
但今天同樣也因著耶穌基督
一個人在十字架上所流出的寶血
祂所作出的犧牲
並且祂死而復活的大能
讓我們犯信靠的
都稱為異了
這是出路的
頂姐妹,這是出路
你要依靠祂,你要信靠祂
唯有耶穌基督
這是唯一的出路
在哥羅西書說
祂救我們已經脫離了
黑暗的權勢
我們已經被牽到
祂愛子的國度裡
不要讓這個世界
被那惡者的聲音欺控你
我們常常都會覺得
我們做得不夠好
我們不夠厲害
不夠節制,不夠忍耐
不夠良善
不過這都是事實
但你不要被這個聲音
停在那裡欺控你
你承認
是,我一切都不足
但我已經被牽到愛子的國度裡
我是靠著這位大君王
這位耶穌基督
過著為王的國度裡
已知道我可以得勝
所以今天
我們真的要以神的話語
以祂的生命
成為我們唯一遵行的吩咐
我們真的要用一個
信服祂旨意的態度來生活
如果不是
我們永遠仍然落在
見到果子就很想拿來吃
今天
上帝再一次問我們
我們藏在哪裡呢?
我不知道你躲在哪裡
或許這篇道
也是對我自己說
究竟我們還要躲在哪裡
無花果葉的裙子
遮得你一時
遮不到你一世
它是脆弱的
戴不到給你保護
戴不到給你
豐盛的生命
你藏在哪裡呢?
你要再一次
藏在主的愛裡
藏在主的保護和救贖裡
從上星期開始
我們看暢世紀
很美好的世界
到這個星期
我們看人類的犯罪
墮落離開神
今天確實很多事
叫我們傷痛
因為罪入了世界
很多事我們很不喜歡
它卻每一天都環繞我們
但是我們是不是
要停留在那裡呢?
主耶穌基督已經來了
昔日人類的悲劇
就是
看到那個月人眼目的果子
拿了
吃了
結局就是死了
今天我們可不可以起死回生呢?
不是我們
是耶穌基督
祂已經為我們起死回生
我們要來認識這位主
這位是那位
在祂被埋的那一夜
拿起餅來祝謝了
就張開說
這是我身體為你們寫的
這位主是那位
在祂被埋的那一夜
拿起杯來祝謝
然後說
這個杯是用我的血
所納的新藥
是為你們流的
祂用主耶穌基督的身體
和祂的補血
再一次潔淨我們
醫治我們
拯救我們
今天該拿
該吃的
是這個餅和這個杯
每一次當你領受
這個聖餐的時候
你吃盡主耶穌基督
祂要改變你的一生
求主幫助我們
不再死了
我們要活了
我們一起祈禱
參加天父上帝
我們感謝祢
參加主耶穌基督
參加聖靈
我們感謝祢
因著祢在我們的生命裡
做奇妙的功
祢已經完全的拯救我們
我們一定能夠得勝
求主幫助我們
今天不再需要躲藏
不再需要藏在
罪疚裡
我們要重新
藏在祢的愛裡
多謝主
祢瘦皮的
愛到今天
仍然保護我們
仍然遮蓋我們
祢十字架的大能
仍然榮耀
仍然彰顯
彰顯祢的榮耀在地上
懇求主幫助我們
讓我們真的以祢
是神為神
這樣來榮耀祢
以祢是神為神
這樣去感謝祢
讓我們不再活在罪疚中
我們活在祢的愛中
願意重新
過新生
願意重新過得勝的生活
我們感謝主這樣聽我們的祈禱
奉主明理 阿們